Repository: Neamar/KISS
Catalog: */08_basic-configuration.po
Languages: ja_jp

source: Other auto-mounting utilities exist, such as <command>automount</command> in the <emphasis>autofs</emphasis> package.
ja_jp: 他の自動マウントユーティリティも存在します。例えば <emphasis>autofs</emphasis> パッケージに含まれる <command>automount</command> です。

source: Note also that GNOME, KDE, and other graphical desktop environments work together with <emphasis>udisks</emphasis>, and can automatically mount removable media when they are connected.
ja_jp: GNOME、KDE、その他のグラフィカルデスクトップ環境は <emphasis>udisks</emphasis> と協調して、リムーバブルメディアが接続されたらそれを自動的にマウントします。

source: <command>locate</command> and <command>updatedb</command>
ja_jp: <command>locate</command> と <command>updatedb</command>

source: The <command>locate</command> command can find the location of a file when you only know part of the name. It sends a result almost instantaneously, since it consults a database that stores the location of all the files on the system; this database is updated daily by the <command>updatedb</command> command. There are multiple implementations of the <command>locate</command> command and Debian picked <emphasis role="pkg">mlocate</emphasis> for its standard system.
ja_jp: <command>locate</command> コマンドを使うと、名前の一部を知っているだけのファイルの場所を見つけ出すことが可能です。結果はぼほ一瞬で返されます。なぜならシステムのファイルの全ての場所を保存するデータベースを持っているからです; このデータベースは <command>updatedb</command> コマンドを使って毎日更新されます。<command>locate</command> コマンドには複数の実装があり、Debian は標準的なシステム向けに <emphasis role="pkg">mlocate</emphasis> を選んでいます。

source: <command>mlocate</command> is smart enough to only return files which are accessible to the user running the command even though it uses a database that knows about all files on the system (since its <command>updatedb</command> implementation runs with root rights). For extra safety, the administrator can use <varname>PRUNEDPATHS</varname> in <filename>/etc/updatedb.conf</filename> to exclude some directories from being indexed.
ja_jp: <command>mlocate</command> は賢明なので、システムの全てのファイルについて知っているデータベースを使っている (なぜなら、<command>mlocate</command> の <command>updatedb</command> 実装は root 権で実行されるからです) にも関わらず、コマンドを実行したユーザがアクセスできるファイルだけを返します。さらなる安全性のために、管理者は <filename>/etc/updatedb.conf</filename> の中で <varname>PRUNEDPATHS</varname> を使って、幾つかのディレクトリのインデックス化を避ける事が可能です。

source: Compiling a Kernel
ja_jp: カーネルのコンパイル

source: <primary>compilation</primary><secondary>of a kernel</secondary>
ja_jp: <primary>コンパイル</primary><secondary>カーネルの</secondary>

source: <primary>kernel</primary><secondary>compilation</secondary>
ja_jp: <primary>カーネル</primary><secondary>コンパイル</secondary>

source: The kernels provided by Debian include the largest possible number of features, as well as the maximum of drivers, in order to cover the broadest spectrum of existing hardware configurations. This is why some users prefer to recompile the kernel in order to only include what they specifically need. There are two reasons for this choice. First, it may be to optimize memory consumption, since the kernel code, even if it is never used, occupies memory for nothing (and never “goes down” on the swap space, since it is actual RAM that it uses), which can decrease overall system performance. A locally compiled kernel can also limit the risk of security problems since only a fraction of the kernel code is compiled and run.
ja_jp: Debian の提供するカーネルには、既存のハードウェア構成の広い領域をカバーするために、最も多くの考え得る機能およびドライバが含まれています。このため、一部のユーザは、本当に必要なものだけを含める目的で、カーネルを再コンパイルすることを好みます。カーネルを再コンパイルする理由は 2 つあります。1 つ目は、メモリ消費量を最適化できるかもしれないからです。全く使われないカーネルコードは無駄にメモリを専有するため (カーネルコードは決してスワップスペースに「移動」されません、なぜなら、カーネルコードはスワップスペースを実際の RAM として使っているからです)、全システムのパフォーマンスを低下させます。2 つ目は、ローカルでコンパイルされたカーネルはセキュリティ問題の危険性を限定することが可能だからです。カーネルコードのごく一部がコンパイルされ実行されます。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Security updates
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> セキュリティ更新

source: If you choose to compile your own kernel, you must accept the consequences: Debian cannot ensure security updates for your custom kernel. By keeping the kernel provided by Debian, you benefit from updates prepared by the Debian Project's security team.
ja_jp: 自分でカーネルをコンパイルする場合、以下の点に同意しなければいけません: Debian はカスタムカーネルに対するセキュリティ更新を保証出来ません。Debian が提供するカーネルを使っている限り、Debian プロジェクトのセキュリティチームが用意した更新の恩恵を受ける事ができます。

source: Recompilation of the kernel is also necessary if you want to use certain features that are only available as patches (and not included in the standard kernel version).
ja_jp: パッチでしか利用できない (標準的なカーネルのバージョンに含まれていない) 特定の機能を使いたい場合、カーネルの再コンパイルが必要です。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> The Debian Kernel Handbook
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Debian カーネルハンドブック

source: The Debian kernel teams maintains the “Debian Kernel Handbook” (also available in the <emphasis role="pkg">debian-kernel-handbook</emphasis> package) with comprehensive documentation about most kernel related tasks and about how official Debian kernel packages are handled. This is the first place you should look into if you need more information than what is provided in this section. <ulink type="block" url="http://kernel-handbook.alioth.debian.org" />
ja_jp: Debian カーネルチームは、カーネル関連の作業と公式の Debian カーネルパッケージが取り扱われる方法に関する包括的文書である、「Debian カーネルハンドブック」(<emphasis role="pkg">debian-kernel-handbook</emphasis> パッケージからも入手できます) を保守しています。この文書は、この節で提供される情報よりも詳しい情報が必要になった場合に、最初に調べるべき文書です。<ulink type="block" url="http://kernel-handbook.alioth.debian.org" />

source: Introduction and Prerequisites
ja_jp: 紹介と必須条件

source: Unsurprisingly Debian manages the kernel in the form of a package, which is not how kernels have traditionally been compiled and installed. Since the kernel remains under the control of the packaging system, it can then be removed cleanly, or deployed on several machines. Furthermore, the scripts associated with these packages automate the interaction with the bootloader and the initrd generator.
ja_jp: 当然ながら、Debian はパッケージの形でカーネルを管理します。このやり方は伝統的にカーネルをコンパイルしてインストールしていた方法とは異なります。カーネルがパッケージ化システムの制御下にあるお陰で、カーネルを綺麗に削除したり、複数のマシンに配布できます。さらに、カーネルのパッケージに関連付けられたスクリプトのお陰で、ブートローダと initrd ジェネレータとの連動が自動化されます。

source: The upstream Linux sources contain everything needed to build a Debian package of the kernel. But you still need to install <emphasis role="pkg">build-essential</emphasis> to ensure that you have the tools required to build a Debian package. Furthermore, the configuration step for the kernel requires the <emphasis role="pkg">libncurses5-dev</emphasis> package. Finally, the <emphasis role="pkg">fakeroot</emphasis> package will enable creation of the Debian package without using administrator's rights.
ja_jp: 上流開発の Linux ソースには、カーネルの Debian パッケージをビルドするために必要な全てが含まれています。しかし、Debian パッケージをビルドするのに必要なツールを確実に揃えるためには、<emphasis role="pkg">build-essential</emphasis> のインストールが必要です。さらに、カーネルを設定する際に、<emphasis role="pkg">libncurses5-dev</emphasis> パッケージが必要です。最後に、<emphasis role="pkg">fakeroot</emphasis> パッケージを使えば、管理者権限を使わずに Debian パッケージを作成することが可能になります。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> The good old days of <emphasis role="pkg">kernel-package</emphasis>
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> <emphasis role="pkg">kernel-package</emphasis> の古き良き時代

source: Before the Linux build system gained the ability to build proper Debian packages, the recommended way to build such packages was to use <command>make-kpkg</command> from the <emphasis role="pkg">kernel-package</emphasis> package.
ja_jp: Linux ビルドシステムに適切な Debian パッケージをビルドする能力が無かった時代、Debian パッケージをビルドするのに推奨されてていた方法は <emphasis role="pkg">kernel-package</emphasis> パッケージから <command>make-kpkg</command> を使うやり方でした。

source: Getting the Sources
ja_jp: ソースを入手

source: <primary>Linux kernel sources</primary>
ja_jp: <primary>Linux カーネルソース</primary>

source: <primary>kernel</primary><secondary>sources</secondary>
ja_jp: <primary>カーネル</primary><secondary>ソース</secondary>

source: <primary>source</primary><secondary>of the Linux kernel</secondary>
ja_jp: <primary>ソース</primary><secondary>Linux カーネルの</secondary>

source: Like anything that can be useful on a Debian system, the Linux kernel sources are available in a package. To retrieve them, just install the <emphasis role="pkg">linux-source-<replaceable>version</replaceable></emphasis> package. The <command>apt-cache search ^linux-source</command> command lists the various kernel versions packaged by Debian. The latest version is available in the <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> distribution: you can retrieve them without much risk (especially if your APT is configured according to the instructions of <xref linkend="sect.apt-mix-distros" />). Note that the source code contained in these packages does not correspond precisely with that published by Linus Torvalds and the kernel developers; like all distributions, Debian applies a number of patches, which might (or might not) find their way into the upstream version of Linux. These modifications include backports of fixes/features/drivers from newer kernel versions, new features not yet (entirely) merged in the upstream Linux tree, and sometimes even Debian specific changes.
ja_jp: Debian システム上で便利に使えるプログラムと同様に、Linux カーネルソースはパッケージとして提供されています。Linux カーネルソースを手に入れるには、<emphasis role="pkg">linux-source-<replaceable>version</replaceable></emphasis> パッケージをインストールしてください。<command>apt-cache search ^linux-source</command> コマンドは Debian がパッケージ化した様々なカーネルバージョンを表示します。最新のバージョンは<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>ディストリビューションで利用可能です: 大して危険性を伴わずに、カーネルの最新バージョンを入手可能です (特に APT が<xref linkend="sect.apt-mix-distros" />の説明に従って設定されている場合は)。Debian のカーネルソースパッケージに含まれるソースコードは Linus Torvalds さんとカーネル管理者が公開したソースコードと完全に一致するわけではないことに注意してください; 全てのディストリビューションと同様に、Debian もまたカーネルソースに数多くのパッチを適用します。このパッチは今後 Linux の上流開発版に含まれるかもしれません (含まれない場合もあります)。これらの変更には、新しいカーネルバージョンに追加された修正/機能/ドライバの移植、まだ上流開発の Linux ツリーに (完全に) マージされていない新機能、場合によっては Debian 特有の変更、が含まれます。

source: The remainder of this section focuses on the 3.2 version of the Linux kernel, but the examples can, of course, be adapted to the particular version of the kernel that you want.
ja_jp: この節のこれ以降の説明では、Linux カーネルのバージョン 3.2 を例に挙げます。この例はもちろん、他のカーネルの特定のバージョンにも適用できます。

source: We assume the <emphasis role="pkg">linux-source-3.2</emphasis> package has been installed. It contains <filename>/usr/src/linux-source-3.2.tar.bz2</filename>, a compressed archive of the kernel sources. You must extract these files in a new directory (not directly under <filename>/usr/src/</filename>, since there is no need for special permissions to compile a Linux kernel): <filename>~/kernel/</filename> is appropriate.
ja_jp: <emphasis role="pkg">linux-source-3.2</emphasis> パッケージがインストール済みと仮定します。<emphasis role="pkg">linux-source-3.2</emphasis> パッケージには、カーネルソースの圧縮アーカイブである <filename>/usr/src/linux-source-3.2.tar.bz2</filename> が含まれます。この圧縮アーカイブを新しいディレクトリに展開してください (<filename>/usr/src/</filename> の下のディレクトリに展開しないよう注意してください。なぜなら、Linux カーネルをコンパイルするのに特別なパーミッションは要らないからです): <filename>~/kernel/</filename> が適切です。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Location of kernel sources
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> カーネルソースの場所

source: Traditionally, Linux kernel sources would be placed in <filename>/usr/src/linux/</filename> thus requiring root permissions for compilation. However, working with administrator rights should be avoided when not needed. There is a <literal>src</literal> group that allows members to work in this directory, but working in <filename>/usr/src/</filename> should be avoided nevertheless. By keeping the kernel sources in a personal directory, you get security on all counts: no files in <filename>/usr/</filename> unknown to the packaging system, and no risk of misleading programs that read <filename>/usr/src/linux</filename> when trying to gather information on the used kernel.
ja_jp: 伝統的に、Linux カーネルソースは <filename>/usr/src/linux/</filename> に置かれているので、カーネルをコンパイルには root パーミッションが必要です。しかしながら、必要無いのに管理者権限を使って作業するべきではありません。<literal>src</literal> グループのメンバーは <filename>/usr/src/</filename> ディレクトリの中で作業することを許されていますが、それでもなおこのディレクトリの中で作業するべきではありません。カーネルソースを個人ディレクトリに置けば、あらゆる点でセキュリティを確保できます: <filename>/usr/</filename> にパッケージ化システムの知らないファイルが無ければ、使われるカーネルの情報を収集しようとして <filename>/usr/src/linux</filename> を読むプログラムを間違った方向に導く危険性が無くなります。

source: Configuring the Kernel
ja_jp: カーネルの設定

source: <primary>kernel</primary><secondary>configuration</secondary>
ja_jp: <primary>カーネル</primary><secondary>設定</secondary>

source: <primary>configuration</primary><secondary>of the kernel</secondary>
ja_jp: <primary>設定</primary><secondary>カーネルの</secondary>

source: The next step consists of configuring the kernel according to your needs. The exact procedure depends on the goals.
ja_jp: 次の段階で、必要性に応じてカーネルを設定します。完全な手順はその目標に依存します。

source: When recompiling a more recent version of the kernel (possibly with an additional patch), the configuration will most likely be kept as close as possible to that proposed by Debian. In this case, and rather than reconfiguring everything from scratch, it is sufficient to copy the <filename>/boot/config-<replaceable>version</replaceable></filename> file (the version is that of the kernel currently used, which can be found with the <command>uname -r</command> command) into a <filename>.config</filename> file in the directory containing the kernel sources.
ja_jp: より最近のカーネルのバージョンを再コンパイルする (おそらく追加的パッチを適用する) 場合、その設定は Debian の提案する設定と可能な限り似たものになるでしょう。この場合、全てを最初から再設定するのではなく、<filename>/boot/config-<replaceable>version</replaceable></filename> ファイル (ここで version は現在使っているのカーネルで、<command>uname -r</command> コマンドでわかります) をカーネルソースに含まれるディレクトリ内の <filename>.config</filename> ファイルにコピーするだけで十分です。

source: Unless you need to change the configuration, you can stop here and skip to the next section. If you need to change it, on the other hand, or if you decide to reconfigure everything from scratch, you must take the time to configure your kernel. There are various dedicated interfaces in the kernel source directory that can be used by calling the <command>make <replaceable>target</replaceable></command> command, where <replaceable>target</replaceable> is one of the values described below.
ja_jp: 設定を変更する必要がなければ、この節を中止して、次の節に進むことが出来ます。一方で、設定を変更する必要があったり、最初から全てを再設定する場合、カーネルを設定する時間を取らなければいけません。カーネルソースディレクトリには、<command>make <replaceable>target</replaceable></command> コマンドを呼び出して使う様々な専用のインターフェイスがあります。ここで <replaceable>target</replaceable> は以下に説明するものの 1 つです。

source: <command>make menuconfig</command> compiles and executes a text-mode interface (this is where the <emphasis role="pkg">libncurses5-dev</emphasis> package is required) which allows navigating the options available in a hierarchical structure. Pressing the <keycap>Space</keycap> key changes the value of the selected option, and <keycap>Enter</keycap> validates the button selected at the bottom of the screen; <guibutton>Select</guibutton> returns to the selected sub-menu; <guibutton>Exit</guibutton> closes the current screen and move back up in the hierarchy; <guibutton>Help</guibutton> will display more detailed information on the role of the selected option. The arrow keys allow moving within the list of options and buttons. To exit the configuration program, choose <guibutton>Exit</guibutton> from the main menu. The program then offers to save the changes you've made; accept if you are satisfied with your choices.
ja_jp: <command>make menuconfig</command> は、階層構造でオプションを案内するテキストモードインターフェイスをコンパイルして実行します (ここで <emphasis role="pkg">libncurses5-dev</emphasis> パッケージが要求されます)。<keycap>Space</keycap> キーで選択されたオプションの値を変更します。<keycap>Enter</keycap> キーで画面の下部にある選択状態のボタンを押します; <guibutton>Select</guibutton> ボタンで選択されたサブメニューを返します; <guibutton>Exit</guibutton> ボタンで現在の画面を閉じて階層を一段階上に戻ります; <guibutton>Help</guibutton> ボタンで選択されたオプションの役割に関するより詳細な情報を表示します。矢印キーでオプションリストとボタンの間を移動します。設定プログラムを終了するには、メインメニューから <guibutton>Exit</guibutton> ボタンを選択してください。すると、このプログラムは変更を保存するよう提案します; 変更に満足なら、保存してください。

source: Other interfaces have similar features, but they work within more modern graphical interfaces; such as <command>make xconfig</command> which uses a Qt graphical interface, and <command>make gconfig</command> which uses GTK+. The former requires <emphasis role="pkg">libqt4-dev</emphasis>, while the latter depends on <emphasis role="pkg">libglade2-dev</emphasis> and <emphasis role="pkg">libgtk2.0-dev</emphasis>.
ja_jp: 他のインターフェイスも同様の機能を持っていますが、より現代的なグラフィカルインターフェイスで機能します; <command>make xconfig</command> は Qt グラフィカルインターフェイス、<command>make gconfig</command> は GTK+ を使います。<command>make xconfig</command> には <emphasis role="pkg">libqt4-dev</emphasis> が必要で、<command>make gconfig</command> には <emphasis role="pkg">libglade2-dev</emphasis> と <emphasis role="pkg">libgtk2.0-dev</emphasis> が必要です。

source: When using one of those configuration interfaces, it's always a good idea to start from a reasonable default configuration. The kernel provides such configurations in <filename>arch/<replaceable>arch</replaceable>/configs/*_defconfig</filename> and you can put your selected configuration in place with a command like <command>make x86_64_defconfig</command> (in the case of a 64-bit PC) or <command>make i386_defconfig</command> (in the case of a 32-bit PC).
ja_jp: これらの設定インターフェイスの内 1 つを使う場合、合理的なデフォルト設定から始めるのが良いアイディアです。カーネルのデフォルト設定は <filename>arch/<replaceable>arch</replaceable>/configs/*_defconfig</filename> に置かれています。この設定ファイルを適切な場所に置くには、<command>make x86_64_defconfig</command> (64 ビット PC の場合) や <command>make i386_defconfig</command> (32 ビット PC の場合) などのコマンドを使います。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Dealing with outdated <filename>.config</filename> files
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 古い <filename>.config</filename> ファイルに対処する

source: When you provide a <filename>.config</filename> file that has been generated with another (usually older) kernel version, you will have to update it. You can do so with <command>make oldconfig</command>, it will interactively ask you the questions corresponding to the new configuration options. If you want to use the default answer to all those questions you can use <command>make olddefconfig</command>. With <command>make oldnoconfig</command>, it will assume a negative answer to all questions.
ja_jp: 他の (通常古い) カーネルバージョンで生成された <filename>.config</filename> ファイルを使う場合、内容を更新しなければいけません。内容を更新するには <command>make oldconfig</command> を使います。このコマンドは新しい設定オプションに関する質問を対話的に尋ねます。全ての質問に対してデフォルトの答えを使う場合、<command>make olddefconfig</command> を使ってください。全ての質問にデフォルトと反対の答えを使う場合、<command>make oldnoconfig</command> を使ってください。

source: Compiling and Building the Package
ja_jp: パッケージのコンパイルとビルド

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Clean up before rebuilding
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> 再ビルド前の整理

source: If you have already compiled once in the directory and wish to rebuild everything from scratch (for example because you substantially changed the kernel configuration), you will have to run <command>make clean</command> to remove the compiled files. <command>make distclean</command> removes even more generated files, including your <filename>.config</filename> file too, so make sure to backup it first.
ja_jp: 既にそのディレクトリの中で 1 回コンパイルした状態で、(例えばカーネル設定を大幅に変更したなどの理由で) 全てを最初から再ビルドしたい場合、<command>make clean</command> を実行してコンパイル済みファイルを削除しなければいけません。<command>make distclean</command> はさらに生成されたファイルも削除します。この中には<filename>.config</filename> ファイルも含まれますので、忘れずにバックアップしてください。

source: Once the kernel configuration is ready, a simple <command>make deb-pkg</command> will generate up to 5 Debian packages: <emphasis role="pkg">linux-image-<replaceable>version</replaceable></emphasis> that contains the kernel image and the associated modules, <emphasis role="pkg">linux-headers-<replaceable>version</replaceable></emphasis> which contains the header files required to build external modules, <emphasis role="pkg">linux-firmware-image-<replaceable>version</replaceable></emphasis> which contains the firmware files needed by some drivers, <emphasis role="pkg">linux-image-<replaceable>version</replaceable>-dbg</emphasis> which contains the debugging symbols for the kernel image and its modules, and <emphasis role="pkg">linux-libc-dev</emphasis> which contains headers relevant to some user space libraries like GNU glibc.
ja_jp: カーネル設定の準備が完了したら、<command>make deb-pkg</command> で 5 つの Debian パッケージが生成されます: カーネルイメージと関連モジュールを含む <emphasis role="pkg">linux-image-<replaceable>version</replaceable></emphasis>、外部モジュールのビルドに必要なヘッダファイルを含む <emphasis role="pkg">linux-headers-<replaceable>version</replaceable></emphasis>、一部のドライバに必要なファームウェアファイルを含む <emphasis role="pkg">linux-firmware-image-<replaceable>version</replaceable></emphasis>、カーネルイメージとモジュールのデバッグシンボルを含む <emphasis role="pkg">linux-image-<replaceable>version</replaceable>-dbg</emphasis>、GNU glibc 等のユーザ空間ライブラリに関連するヘッダを含む <emphasis role="pkg">linux-libc-dev</emphasis> です。

source: The <replaceable>version</replaceable> is defined by the concatenation of the upstream version (as defined by the variables <literal>VERSION</literal>, <literal>PATCHLEVEL</literal>, <literal>SUBLEVEL</literal> and <literal>EXTRAVERSION</literal> in the <filename>Makefile</filename>), of the <literal>LOCALVERSION</literal> configuration parameter, and of the <literal>LOCALVERSION</literal> environment variable. The package version reuses the same version string with an appended revision that is regularly incremented (and stored in <filename>.version</filename>), except if you override it with the <literal>KDEB_PKGVERSION</literal> environment variable.
ja_jp: ここで <replaceable>version</replaceable> は上流開発バージョン (<filename>Makefile</filename> 中の <literal>VERSION</literal>、<literal>PATCHLEVEL</literal>、<literal>SUBLEVEL</literal>、<literal>EXTRAVERSION</literal> が定義する)、<literal>LOCALVERSION</literal> 設定パラメータ、<literal>LOCALVERSION</literal> 環境変数を連結したものです。パッケージバージョンは、<literal>KDEB_PKGVERSION</literal> 環境変数を使ってそれを上書きする場合を除き、通例増え続けるリビジョン番号 (<filename>.version</filename> に保存されている) を追加しただけで後は同じバージョン文字列を再利用します。

source: Compiling External Modules
ja_jp: 外部モジュールのコンパイル

source: <primary>kernel</primary><secondary>external modules</secondary>
ja_jp: <primary>カーネル</primary><secondary>外部モジュール</secondary>

source: <primary>modules</primary><secondary>external kernel modules</secondary>
ja_jp: <primary>モジュール</primary><secondary>外部カーネルモジュール</secondary>

source: Some modules are maintained outside of the official Linux kernel. To use them, they must be compiled alongside the matching kernel. A number of common third party modules are provided by Debian in dedicated packages, such as <emphasis role="pkg">virtualbox-source</emphasis> (kernel support for the VirtualBox virtualization solution) or <emphasis role="pkg">oss4-source</emphasis> (Open Sound System, some alternative audio drivers).
ja_jp: 幾つかのモジュールは公式の Linux カーネルの外で保守されています。このようなモジュールを使うには、適合するカーネルと一緒にモジュールをコンパイルしなければいけません。Debian は専用パッケージの形で数多くのサードパーティ製モジュールを配布しています。例えば、<emphasis role="pkg">virtualbox-source</emphasis> (VirtualBox 仮想化ソリューションのカーネルサポート)、<emphasis role="pkg">oss4-source</emphasis> (Open Sound System、代替音声ドライバ) などです。

source: These external packages are many and varied and we won't list them all here; the <command>apt-cache search source$</command> command can narrow down the search field. However, a complete list isn't particularly useful since there is no particular reason for compiling external modules except when you know you need it. In such cases, the device's documentation will typically detail the specific module(s) it needs to function under Linux.
ja_jp: これらの外部パッケージは多種多様で、ここで全てを挙げることは出来ません; <command>apt-cache search source$</command> コマンドは検索範囲を狭める事ができます。しかしながら、完全なリストは特に有益ではありません。なぜなら、外部モジュールが必要であるとわかっている場合を除いて、外部モジュールをコンパイルする特別な理由は無いからです。そのような場合、デバイスの文書では、Linux 下でそのデバイスを機能させるために必要な特定のモジュールについて詳しく説明されている場合が多いです。
